# 单链表SLList

## 改进SLList

递归实现的链表可以实现链表的功能，但使用起来太麻烦，我们希望把它封装一下，便于使用。

共有7处改进，如下依次展开

### 优化命名

使用描述性、更有意义的命名。

### 优化接口

1. 优化接口命名
2. 去掉不必要的部分。如初始化内容时只需SLList(5)，而不必SLList(5,null)。指针参数本身是没有必要的，可以对外隐藏起来。

自己实现addFirst()和getFirst()。

### public与private权限

为了避免调用类时直接修改原始数据、带来潜在的危险，我们限制代码的访问，private表明某成员是私有成员，类外不能直接访问。这样做进一步提高类的封装程度，有助于把类内关键数据和对外接口分割开来。

> public权限应十分小心，将某成员设为public，实际上是在承诺永久支持该成员的行为。

### 嵌套类

因为IntNode只会在SLList类内使用，不会对其他文件造成任何影响，因此我们可以把IntNode类放在SLList类内，成为嵌套类。

进一步地，由于IntNode不使用SLList中的任何变量或方法，因此可以把IntNode设为static类型，可进一步节省内存空间。

```java
public class SLList {
    private IntNode first;

    public SLList(int x) {
        first = new IntNode(x, null);
    }

    public static class IntNode {
        public int item;
        public IntNode next;

        public IntNode(int i, IntNode n) {
            item = i;
            next = n;
        }
    }
}
```

自己实现addLast()和size()，尝试size()的递归写法

### 缓存

每次使用size()都从头到尾遍历一遍SLList，实在是太慢了，而且如果需要多次获取链表大小会更加麻烦，我们可以简单地添加一个size变量来存储大小，同时把增删size的负担分摊到每一次的增加元素和删掉元素的过程中去，

```java
    private int size;

    public int size() {
        return size;
    }
```

### 处理空列表情况  哨兵节点

向空链表中添加元素显然是合法操作，但我们此时对空链表采用addFirst()会引发NullPointerException异常，每次操作前加特判可以解决问题，但这样代码比较臃肿也不利于维护，我们希望更简洁的表达，于是哨兵节点应运而生。

我们让链表中始终存在一个特殊节点sentinel，然后由sentinel指向其他节点，这样空链表就可以和其他链表归到一起去处理。

### 不变量

1. 链表中总至少存在一个节点sentinel
2. 链表中第一个元素（如果存在的话）总数在sentinel.next.item
3. 链表元素总数总是size

不变量本身是更高一层的抽象，人为地确立出几条规则，便于进一步构建整个链表。

## 章末小结

### 我学到了什么？

- 接口的命名和参数也是程序设计中很重要的部分。
- 类本身是一种封装起来的模块，内部实现功能对外提供接口。给外界提供可使用的接口即可，不用也不应当把内部结构暴露出来。
- 对于反复多次的操作，可以使用缓存进行加速。
- 极端情况不好处理时，可以把极端情况和一般情况统一起来去处理。
- 构建类的时候，可人为确立几条规则（不变量），辅助思考和进一步的分析。

### 如何学会的？

- 类本身是封装起来的模块，因此对内开放对外封闭是很自然的想法。进一步地，对内需要优化设计，对外需要优化接口。
- 不变量不是从天上掉下来的，是为了处理极端情况提出来的。对极端情况的分析也许无从下手，于是我们提出不变量的概念，既便于管理也便于进行实际的分析。

### 怎么类推出去？

- 联系起来。知识点也不是从天上掉下来的，总有产生的情景和应用的价值，学的时候也不能孤立地记忆，而是要把它放在这样自然的情景中去，多问问自己几个问题：这玩意是怎么来的？有什么用？没有它会怎么样？自己在这种情景中能不能把它创造出来？要做到这点需要做哪些准备？
